※此世为梦
\h梦中才为真实
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
在泥泞上若隐若现的重重人影
泥濘作り返す人々の影
橡胶的气味混杂着湿润的空气
ゴムの匂いと空気の湿り気
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
因此视线不断游离
従って定まらぬ視点
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸尽头的夕景
此岸の終わりの夕景
快将我带到地底下的荒野
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
夏季花园中的犬骨
夏の庭に犬の骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
それを踏んづけて明日へ
踏着这些走向明天
支气管炎的音符
気管支炎の音符で
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
也被允亵渎
冒涜は許されて
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液はろうに逆上せ
血液逆流
旅だっては近づいて
就要开始旅程
離れていくのはどうして
渐渐远离却是为何
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月は無垢な難破船
二月是无辜的遇难船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
人椅子（前篇）
先生…？
老师？
その日 初めて退屈じゃなくなった
那天 第一次显得不那么无聊了
ご苦労さまです
辛苦了
彼が そうか？
就是他么？
是的
はい
之后由我来
後は 私が
はっ
是
君 協力してくれるね？
你会协助我们吧？
重要参考人として
作为重要参考人
容疑者じゃないんですか？
不是作为嫌疑犯？
断定はできない
还不能断定
君が利用されている
你被利用的可能性
という線もあるからね
也是存在的
通してください！
让我过去！
おい 君！
喂！
小林！
羽柴君
羽柴同学
君！
喂！
お前が犯人なわけないだろ！
你没可能会是犯人吧！
うん
嗯
でも どうしよう
但是 怎么办呢
目が覚めたら こうなってて…
眼睛一睁开 就变成这样了
お前が先生を殺す理由がないだろ！
你没有杀死老师的动机不是么！
君 かばうようなら 君も連行するが？
你想要包庇他的话 我们会连你也带走啊？
无所谓
構いませんよ
俺も行きます
我也去
何なんだ？ 君は
你到底想怎么样？
そっ そいつの友達ですよ
我 我是这家伙的朋友
それは理由にならないなあ
那算不上理由呢
僕は クラス委員で 生徒会長です
我是班长和学生会长
他の生徒たちに事態を説明する必要があります
有必要向其他同学说明事态
これなら理由になるでしょ？
这能当理由了吧？
你真是比那些老师还认真呢
君 先生方より真面目だな
事件に関わってもろくなことないんだから
和这事扯上关系也不会有什么趣事的
気楽にいこうよ～
放轻松点啦
さあ
好了
ちょっ…
等…
騒がしいな
真吵呢
こら 生徒は立ち入り禁止だ
喂 这里学生禁止进入
ああ いいんだ
啊 没事的
はっ？
诶？
彼は 私が呼んだんだ
他是我叫来的
彼は 許可証を持った 探偵だよ
他是有许可证的侦探
あっ 失礼しました！
啊 真是失礼了！
宮付きの…
他是帝国机关的…
探偵？
侦探？
头疼的厉害
頭痛が ひどい
フム 教師のバラバラ死体か
唔 教师的碎尸么
派手だな… これはいい
真是大手笔… 我喜欢
学生面前太不谨慎了 明智
生徒の前で不謹慎だぞ 明智君
少年 真是灾难呢
少年 災難だな
诶
えっ
いえ 証明すればいいんですよね？
不 只要能证明清白就没事了对吧？
君が犯人でないと… か？
你不是犯人… 么？
是「谁才是犯人」… 才对
誰が犯人か… です
話を聞かせてくれて ありがとう
谢谢你配合我们调查
いえ 凶器を僕が握っていたんです
哪里 凶器本就握在我手中
疑われるのは当然です
被怀疑也是人之常情
君は いやに冷静なんだな
你是不是太过于冷静了
是这样么？
そうですか？
你还在怀疑小林么？
まだ 小林を疑ってるんですか？
今のところ 警察はね
现在这情况 作为警察
私は そう思いたくないが…
即使我不想往那方面想…
如果满了14岁
14歳だったら
犯人が判明するまでは拘束されてたわけだがね
犯人被找到之前应该被拘留的
気を付けます
我会注意的
行こう ご両親が待ってる
走吧 你的父母等着你的
嗯
うん
しかし ホントにいいんすかね
但是 真的好吗？
让第一嫌疑犯就这么回去
一番の容疑者を帰しちゃって
これは 明智君の指示です
这是明智的指示
あ～ 探偵さんのね
啊 侦探先生的指示么
それに私は 中学生が担任を殺すなんて
并且我对于中学生杀死班主任这件事
信じたくありません
打心眼里不愿相信
唉 现在有那种孩子也不算稀奇了吧？
ハァ 今どき やっちゃう子はやっちゃうっしょ？
あんまり 理想ばかりでも…
就算你怀着那种过于理想主义的想法…
ええ
是啊
啊 抱歉 我说的太多了 加贺美刑警！
あっ いや 意見が過ぎました 加賀美刑事！
取り繕わないでください 中村さん
没什么需要避嫌的 中村
結局犯人見つかってないんだろ？
最后还不是没找到犯人么？
でも 教室にいた生徒って…
但是那个在教室里的学生…
おい あれ！
喂 看那里！
あっ マジかよ…
啊 不至于吧…
意外的这么快就复课了呢
意外と早く 授業を再開するんだな
新しい先生気が重いだろうな
新老师一定压力巨大吧
おはよう！
早！
羽柴君
羽柴同学
あの…
那个…
先生をバラバラにしたのって…
老师被分尸的那件事…
大丈夫だよ 警察には僕も立ち会った
别担心 我也去了警察局
小林のことはぬれぎぬだよ
小林是被冤枉的
うっ うん…
这样啊…
羽柴君がそう言うなら
既然羽柴同学都这么说了
気にするな
别在意
みんな不安なだけだ
大家只是有点不安罢了
ありがとう 気にしてないよ
谢谢 我没往心里去
なら いいけど…
那就好…
みんなの不安は分かるよ
我很理解大家的不安
容疑者と一緒にいるんだから
毕竟要和嫌疑人一起上课
没关系的 只要找到真正的犯人
大丈夫だよ 真犯人を見つけさえすれば
それで気にもされなくなるよ
大家就能解开心结了
ハーイ 皆さん
好了同学们
快回到位置上坐好了
席に着いてくださいね
新しい先生ですか？
您是新来的老师吗？
ええ あなたがクラス委員の羽柴君？
是呀 你就是班长羽柴同学吧？
えっ あっ はい
诶 那个 是的
今日から皆さんの担任になります
从今天开始我就是大家的班主任了
花菱でーす どうぞ よろしくね
我叫花菱 请多关照哦
大変な事件だったけど
发生这种事情的确很困扰
みんなで乗り越えていきましょうね
大家要一起克服啊
犯人が わざわざ死体を目立つ形にしたのは
犯人故意将尸体摆得这么显眼
是想告诉大家 老师被杀是有原因的
先生に殺される理由があるのだと伝えたいから
醒过来的时候 已经是早上了
気が付いたら 朝だった
僕は 教室で眠っていて…
我在教室里睡着了…
不 是被弄晕了
いや 眠らされていたんだ
それは そうだね
是啊
我没理由在教室里过夜啊
こんな所で一夜を明かす理由はないもの
犯人は 僕に ぬれぎぬを着せることができる人
犯人就是想让我当替罪羊
そうだね たぶん 僕か 先生の知り合い…
没错 那么应该是我或老师认识的人…
小林
面白いな 新しい先生
新老师好有趣啊
皆さん 優秀なので
因为大家很聪明
授業の遅れも すぐに…
就算落了几课也可以很快赶上呢…
そう… だね
是啊
小林くーん
小林同学
大変だったわね
一定很为难吧
私 信じてるから
我相信你
このクラスに悪い子なんていないって
这个班里是没有坏孩子的哦
ありがとうございます 花菱先生
谢谢您 花菱老师
あっ ごめんなさい
啊 抱歉
那 那个 一开始我还以为小林同学是女孩子来着
でっ で～ 私 最初小林君のこと女の子かと思っちゃった
经常被别人这么说
よくそう言われます
是吧 好有危机感
ねえ ちょっとヤバいよね
男の子なのに ずるいよね
明明是男孩子嘛 太狡猾了吧
小林君は 小学校でもよく間違われてたよね 女子に
小林同学在小学的时候也经常被当做女孩子哦
是吗 小林同学
そうなの？ 小林君
あーん もう カワイイ！若い！ 嫉妬しちゃう！
哎呀 真可爱 又这么年轻 老师好羡慕啊
ちょっ！先生 何やってるんすか!?
等等 老师你在干什么呢
ウフフ 私 クラス担任 持つの初めてだから
嘿嘿 我是第一次当班主任
緊張してるの
稍微有些紧张
それじゃあ まったね～
明天见啦
先生 そのお洋服すごくカワイイですね
老师 你这件衣服好可爱
え～ ホント？ うれしい！
真的吗 好开心
新しい先生 変な人だね
新老师真是个怪人呢
そうだね
でも いい人みたいで よかったよ
但是这么好相处很不错呢
うんプレッシャーを克服しようと
嗯 她为了克服压力
頑張ってるんだね
也真是很努力了呢
そうか…
这样啊…
殺人事件のあったクラスの担任だもんね
毕竟是发生过杀人事件的班级啊
先生があんな形にされちゃって…
老师竟然被如此对待
ああ… いい先生だったのに…
是啊 明明是个好老师啊
つらいけど 頑張ろうね
虽然很难过 但也只能努力克服啦
小林君 羽柴君
小林同学 羽柴同学
うん またあした
嗯 明天见
你说的绕下路是想去哪？
何だよ？ 寄りたい所って
ありがとう 付き合ってくれて
谢谢你能陪我一起
あっ ああ…
啊 哦
今日 決心したんだ
今天我下定决心了
えっ？ 何を!?
什么
行ってみるんだ
我要去看看
いや どこにだよ!?
到底去哪里
あの人の所に
去找那个人
呼… 给我把电梯修好啊
ハァ ハァ…エレベーター直してくれ… わっ
すみません すみません！すみません！
有人在吗 有人在吗 有人在吗
小林が こんなに積極的なの初めて見た…
第一次看到小林这么积极呢
すみません！
有人在吗
帰る… か？
要回去吗？
来るなよ
谁让你来的
来ました
我已经来了
なぜここが分かった？
你怎么会知道这里的
警察に呼ばれたとき
被警察传讯的时候
刑事さんの携帯の着信ナンバーを見ました
看到了刑警先生手机上的来电显示号码
あの電話番号だったらこの辺りです
那个座机号码大概就在这附近
稍微查了一下
調べてみたら
ずいぶん前に閉店しているお店だったんですね
是个已经关门很久的商店呢
でも 不動産に聞いたらここに事務所が入ってるって
但是 又听房屋中介说这里开了个事务所
于是就锁定了这里？
それで特定したのか？
ほとんど 勘です
基本是凭感觉
でも来たら きっと ここだって感じたんです
不过来了之后 就觉得一定是这里
勘か…
感觉…
あっ 小林！
啊 小林！
俺が携帯電話だったら分からなかったな
我要是用手机的话你就猜不到了吧
喂 脱鞋
おい 靴脱げ
あの日 一度も携帯電話を手に取らなかったから
那天看到你一次也没拿过手机
持ってない人だと思いました
还以为你没有呢
フン よく見ているな
哼 观察挺仔细啊
確かに 携帯は嫌いだな
我的确不喜欢用手机
パソコンはあるのに？
明明有笔记本电脑？
ないとシムシティができないだろ
没有就玩不了模拟城市啊
あれ 全部 事件の資料ですか？
这些都是事件的资料吗
動かすなよ
别乱动
ああ見えて 定位置なんだ
都是有固定位置的
分かります
我知道的
定位置なんだ
都有固定位置吗
ずいぶん古い椅子ですね
这把椅子好老啊
前のオーナーが置いていった物だ
之前房主留下的
趣味が良かったのはそれだけだな
感兴趣的也只有那个了
それしかない
我这儿只有这东西
別の物が飲みたかったら持参しろ
想喝别的就自己想办法吧
フン
哼
あの あなた 歌舞伎町高校の明智さん… ですよね？
那个 你是歌舞伎町高中的明智同学吧？
俺も あれから調べました
那之后查了一下你的资料
都市伝説になってるんですね
简直就是都市传说
高校入試で オール100点
高中入学考试全部满分
开学后一天都没去过
入学式の後一度も登校してこないのに
居然没被劝退
退学にならない
宫内厅认证特定未成年 休学许可
宮内庁公認特定未成年 不登校許可
哈？ 宮内庁？
哈？ 宫内厅？
俺が学校に行かないのは
我不去学校
是得到政府许可的
政府から許可されているからだ
病気… なんですか？
是身体不舒服吗？
極めて 健康だよ
我身体好着呢
じゃあ 心の病気なんですか？
难道是心理问题？
そう見えるか？
看起来是这样吗？
あっ いや…
啊 没有…
俺は 政府に才能を提供することで
我有能力给政府做事
特別な待遇を受けている
才享受特殊待遇的
才能？
能力
探偵としての頭脳
有侦探的头脑
そう 一般人で知ってるやつは少ないが
没错 虽然知道这方面的人不多
この国には 戦前から
但国家从战前开始
様々な特別許可 秘密結社が存在する
就存在着各种特许和秘密团体
もちろん 公にはしない
这些当然不会公诸于世的
即使被发现之后
たとえ バレてても
会被归为包庇和违反宪法
はっきりと えこひいきで憲法違反だからな
でも 実在する
然而它们的确存在着
そうしないと 才能や 能力がある人間を
不这样做的话 有才华 有能力的人
埋もれさせてしまうことになるからな
就会被埋没
再说 能以合理的方式利用能人
まっ そういう人間を都合よく 抱え込んで
也很方便嘛
利用したい方便だな
非常識だ…
太反常了…
常識なんていくらでも 恣意的に 操作することができるんだ
常识这东西 都是可以随便操纵践踏的玩意
对吧 羽柴小少爷
なあ 羽柴坊ちゃん
一度見た資料は忘れない
见过一次的资料就能过目不忘
大コングロマリット羽柴財団の御曹司
联合大企业羽柴财团的公子
羽柴 壮二
羽柴壮二
君だって 家を継げば
只要你继承家业
いずれ 社会の仕組みを教えられるだろうさ
总有一天也会了解到这个社会的构成
嫌でもね
不管你愿不愿意
継ぎますよ
我会继承的
でも 俺はそんな後ろ暗いものには関わりません
但我不会去碰那些见不得光的事
そうかい
是吗 话说
で 用があるのはそっちなんだろう？
有事找我的是后面那位吧？
何しに来た？
为什么来找我？
明智さん 僕を助手に…
明智同学 让我做你助手…
募集してない
不需要
小林！
お金は要りません
我不要工资
志愿者也不要
ボランティアも募集してない
分かったら 帰れ
知道了的话就回去吧
初めて…面白いなって思ったんです
第一次 觉得很有趣
いくら 推理ゲームをしたり
不管之前玩过多少推理游戏
本を読んでも 満たされない
读过多少推理小说 都未觉得满足
何をやっても退屈だ 空虚だ
做什么都觉得无聊又空虚
だけど 先生が殺されて
但是老师被杀
僕が疑われていて…
由此我被怀疑
这种状态 我觉得很有趣
この状況が楽しいんです！
小林…
小林
楽しい？
有趣？
カワイイことを言うじゃないか
还真是说了可爱的话呢
でもな 好奇心に殺されるぞ
但是啊 你会被好奇心害死的哟
今のまま生きてても仕方ないですよ
这么一成不变的生活也是没办法
何 言ってんだよ…
你说什么呢
フン
哼
唉
ハァ
いくら 薬を飲んでも
无论吃多少药
痛みが消えない
都无法止痛
活着也是身不由己啊
生きてても仕方なかった
小林少年
君は依然 疑われている
你依然被怀疑着
でも あなたは 僕が犯人だと思っていないのでしょう？
但是 你却并不认为我是犯人吧？
フッ そうだな あれから１週間
哼 的确是 事件过后一周
そろそろ 犯人がしびれを切らして
犯人也差不多该采取行动
进行下一步动作了吧
アピールを始めるころだろう
下一步？
アピール？
这次事件的犯人
この事件の犯人には
承認欲求がある
是想引起别人的注意
えっ？
什么？
特意把老师的尸体摆成那样 也是为了引人注意吧
教師を あんなふうにしたのは 見せしめのためだ
制裁のつもりなんだろう
本意是制裁吧
だが その後 騒がれる様子もない
但是那之后却没动静了
犯人にしてみれば面白くないだろうさ
从犯人的角度看 这次一点都不好玩了
なぜ 騒ぎになってないのか？
为什么没有引起骚动呢？
被限制报道了吗？
報道規制したんですか!?
相当彻底地呢
徹底してな
手を回して一切 報道させないようにした
费了很大力气才阻止了报道呢
学校もすぐに通常運転になっただろ？
学校不也很快恢复正常了吗？
这就是特别许可的力量么？
特例の許可ってやつですか？
小林を学校に戻したのもそうなんですね？
能让小林返校也是这个原因吧？
ＯＫ 話が早い
OK 反应很快呢
あとな 誰かがあおりでもしないかぎり
还有 事件如果没有人煽动的话
很意外地很少有人闹事呢
意外と騒がないもんなんだよ
日本人ってのはな
这就是日本人
事不关己就视而不见
自分に関係のないことは視野に入らない
丝毫不会关注 说到底就是毫无兴趣
知覚してないのだから そもそも興味も持たない
冷たいですね
真冷淡啊
君みたいな熱いタイプの方が特別だ
像你这种满腔热血的人才特别呢
俺も 事件の事情なんてどうでもいい
我也是一样 事情的原委怎么样都无所谓
俺が 探偵なんてやっている理由は一つ
我从事侦探的理由只有一个
異常犯罪のリアル謎解き
在现实中破解异常犯罪的谜题
これ以上に面白いゲームはない
没有比这更有趣的游戏了
最低だ
太差劲了
ありがとう… んっ？
谢谢夸奖 嗯？
小林？
呼
フッ
会打破你现在的生活哦
壊れるぞ
那就打碎吧…
壊れたいです…
よし 君を試すゲームをしよう
好 那就来一场考验你的游戏吧
本当に真犯人がいるのだとしたら 解決してみせろ
如果真的犯人存在的话 就把他找出来证明给大家看吧
这样就算你赢了
そしたら 君の勝ちでいい
もし それができたら 俺が許可しなくても
如果能做到的话 即使没有我的许可
君が知らない非常識の世界からお呼びが掛かって
你所未知的反常识世界也会主动来找你的
少しはそのモヤモヤした退屈のかせから
这样也许能让你从那烦闷枷锁中
逃れられるかもな
解脱出来
非常識だ…
太荒唐了…
小林 こんな所 二度と来ちゃ駄目だ！
小林 这种地方下次不要再来了！
失礼しました！
打扰了！
ああ 言い忘れていたが
对了 我忘了说
小林君 君 あらためて逮捕状が出ているぞ
小林同学 你的逮捕令又下来了
你们那位被害的老师
殺された 君らの先生な
どうも殺人鬼だったらしい
好像是个杀人狂
小林少年 君は 共犯者として疑われている
小林少年 你现在被怀疑是同犯
通報したんですか!?
你报警的吗？
刚发的邮件
さっき メールでな
容疑者が訪ねてきたんだ当然だろ？
嫌疑犯找上门来不是理所当然的吗？
おい！ 靴 脱げよ！
喂！ 脱鞋啊！
小林君 残念だ…
小林同学 很遗憾…
加賀美さん…
加贺美警官…
在被害者老家
君の指紋が付いた凶器が
发现了大量沾有你指纹的凶器啊
被害者の実家から大量に発見されてね～
被害者の実家？
被害者的老家？
先生の… ですか？
是说老师的吗？
就是这个
これだな
何だ？ それ…
那是什么？
殺された担任教師の実家からね…
被害老师的老家里啊…
そのガレージから
从车库里
新たに 大量の死体と凶器が発見された
还发现了大量尸体和凶器
人間椅子…
人椅子…
君たちの元担任は
你们之前的班主任
被害者以前に 加害者だったんだ
在被害之前是加害者
自宅で日曜大工に励む
简直就是周日在家玩木工的
大量殺人者だったわけだ…
杀人狂魔啊…
小林同学 虽然不想相信
小林君 信じたくはないが
但是也不能视而不见
見過ごすことはできない
小林！
そのこと知っていて僕らを足止めしていたんですか！
你明知道他们会来 才故意拖延时间的吗！
足止めとは 聞き捨てならないな
拖延时间 说的太难听了吧
我说过让你们回去了
俺は 帰れと言った
でも 食い下がってここに残ったのは 君らの方だ
但是要留在这里的是你们自己啊
それに ゲームは難易度が高ければ 高いほど楽しいだろ？
而且 游戏的难度越高才越好玩吧？
あんたは…
你这家伙…
是的
そうですね
很好玩
楽しいです
你说什么？
何言ってるんだ？
ゲーム…
游戏…
スタートだ
开始了
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
但是 依旧想要让你察觉到
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「下次就轮到你了」她微笑着说道
「次は君の番だ」と笑っている